# Спецификация требований

## Функциональные требования 

### Работа с помещениями

1. Добавление новых помещений, только людям с определенной должностью.
2. Добавление новых зданий, только людям с определенной должностью.
3. Добавление новых жилых комплексов, только людям с определенной должностью.

4. Изменение состояния помещения, здания, жилого комплекса (ок, ремонт, заброшен, нет такого), только людям с определенной должностью.
5. Каскадное изменение состояния, то есть если у здания меняется состояние, то у помещений в этом здании меняется состояние, если у жилых комплексов меняется состояние, то у зданий меняется состояние.
6. Удаление невозможно. Только изменение статуса, указывающего на отсутствие такого.
7. Изменение информации возможно только людям с определенной должностью.


### Работа с людьми (арендаторами)

1. Добавление новых людей
2. Изменение информации о людях
3. Добавление личной информации (телефон, паспорт, почта)
4. Невозможность удаления людей.


### Работа с арендой

1. Возможность сдачи помещения в аренду (установка арендатора).
2. Возможность изменения арендатора, установка времени начала аренды, при добавлении арендатора.
3. Возможность выселения арендатора, установка времени выселения, завершении аренды, при выселении арендатора.
4. Контроль за назначением арендатора, то есть отслеживание того, что в помещение есть арендатор, возможно с какими-то ещё людьми, или отсутствие каких-либо людей в помещение.
5. Возможность добавления людей в помещение, с информацией о начале проживания.
6. Возможность выселения людей из помещения, с информацией о завершении проживания.
7. Возможность изменения арендатора, с установкой даты выселения текущего арендатора, возможное добавление текущего арендатора в качестве сожителя, установка нового арендатора с указанием начала аренды.


### Работа с платежами

1. Возможность добавления новых платежей с определенной суммой, на конкретную дату, для конкретного помещения.
2. Возможность выбора типа платежа при его добавление.
3. Невозможность изменить тип платежа при его добавлении.
4. Невозможность удаления платежа.
5. Добавление описания платежа.

6. Возможность оплаты платежей с указанием суммы оплаты, даты оплаты и тем, кто совершил оплату.
7. Невозможность удаления информации об оплате платежа


### Работа с проблемами

1. Возможность регистрации проблем.
2. Установка даты при добавления проблемы.
3. Автоматическая установка даты завершения, при решении проблемы.
4. Установка приоритета на проблему
5. Изменение статуса проблемы (В ожидании, в работе, завершено)
6. Возможность назначения сотрудника(-ов) на решения проблем
7. Добавление описания на проблему.
8. Изменение описания проблемы.
9. Установка места, где проблема была обнаружена.
10. Невозможность удалить проблемы.


### Работа с сотрудниками

1. Прием сотрудников на работу.
2. Назначение сотруднику должности.
3. Изменение должности сотрудника с указанием даты назначения.
4. Добавление новой должности.
5. Изменение информации о сотруднике.

#### Работа с сотрудниками, работающими в системе

1. Добавление нового работника в систему.
2. Назначение должности работнику в системе.
3. Назначение логина и пароля работнику.
4. Невозможность удаления аутентификации.
5. Возможность сброса пароля.
6. Открытие соответствующего интерфейса исходя из роли пользователя в системе.

### Формирование отчетов

1. Формирование отчетов о проблемах с указанием приоритета проблемы, его статуса, даты добавления, даты завершения.
2. Формирование отчета о сотрудниках и их должностях.
3. Формирование отчета о жильцах, проживающих в помещениях.
4. Формирование отчета о помещениях и их статусе (занято, свободно).
5. Формирование отчета о платежах и об их оплате (за весь период, за определенный период, все помещения, определенные помещения, определенный человек, несколько человек).


## Нефункциональные требования



## Ограничения




## Окна
1. Добавление сотрудника, изменение должности, добавление новой должности, изменение информации о сотруднике.

2. Регистрация проблемы, добавление описания, установка приоритета, изменение статуса решения проблемы, назначение на проблему сотрудника(-ов), для решения проблемы. Установка места, где эта проблемы была обнаружена.

3. Окно добавления новых помещений, зданий, комплексов

4. Окно для сдачи помещения людям. Изменение арендатора. Добавление, изменение людей, которые будут проживать в помещение, на постоянной основе.

5. Назначение платежей, на помещение, различных видов: арендная плата, коммунальная плата.

6. Оплата платежа полностью или частично.

7.


### Должности в системе
1. Наблюдатель
- Отслеживание состояния недвижимости. 
- Добавление новой. 
- Изменение состояния. 
- Вывод из отслеживания.
2. Управдом
- Добавление людей. 
- Изменение информации о людях. 
- Добавление арендатора на помещение. 
- Изменение арендатора. 
- Добавление сожителей. 
- Выселение сожителей. 
- Выселение арендатора. 
- Заблаговременное выселение арендатора и людей.
3. Бухгалтер 
- Добавление платежей на помещение. 
- Установка суммы платежа. 
- Установка даты. 
- Установка описания. 
- Установка типа платежа. 
- Контроль за оплатой платежа. 
- Добавление оплаты с суммой и датой оплаты от конкретного человека.
4. Контролер 
- Добавление проблемы. 
- Установка и изменение приоритета. 
- Изменение статуса решения проблемы. 
- Назначение на решение проблемы работника.
5. Кадровик
- Добавление работников. 
- Изменение информации о работнике. 
- Назначение должности работнику. 
- Установка логина и пароля работнику. 